# Table Tennis IT Cup Kharkiv Dnepr Open 2019

1. [Цели и задачи](#1-Цели-и-задачи)
2. [Участники турнира](#2-Участники-турнира)
3. [Состав команды](#3-Состав-команды)
4. [Правила замен](#4-Правила-замен)
5. [Формат порядок проведения встреч и правила игры](#5-Формат-порядок-проведения-встреч-и-правила-игры)
6. [Посев](#6-Посев)
7. [Расписание](#7-Расписание)
8. [Подсчёт очков](#8-Подсчёт-очков)
9. [Распределение мест в таблице](#9-Распределение-мест-в-таблице)
10. [Место проведения](#10-Место-проведения)
11. [Мячи турнира](#11-Мячи-турнира)
12. [Требования к участникам](#12-Требования-к-участникам)
13. [Игровая форма](#13-Игровая-форма)
14. [Ракетки](#14-Ракетки)
15. [Болельщики](#15-Болельщики)
16. [Протесты](#16-Протесты)
17. [Санкции и дисциплинарные наказания](#17-Санкции-и-дисциплинарные-наказания)
18. [Оргкомитет](#18-Оргкомитет)

## 1. Цели и задачи

1.1. Создание турнира, в котором хотелось бы участвовать снова и снова.

1.2. Оздоровление работников IT-сферы.

1.3. Установление дружеских и профессиональных контактов.

1.4. Популяризация настольного тенниса и здорового образа жизни.

1.5. Повышение уровня спортивного мастерства теннисистов-любителей.


## 2. Участники турнира

2.1. В команде могут играть:

2.1.1. Действующие и бывшие сотрудники одной IT компании, включая сотрудников с других городов

2.1.2. Сотрудники IT/вычислительных/компьютерных отделов не IT компаний

2.2. Запрещено принимать участие:

2.2.1. Игрокам с действующим украинским рейтингом больше 40

2.2.2. Мастерам спорта

2.2.3. Представителям 1 Лиги, Высшей Лиги и Супер Лиги Украины

2.2.4. Представителям зарубежных национальных чемпионатов


## 3. Состав команды

Минимальное (рекомендуемое) количество игроков в команде – 3 чел., максимальное - ограничений нет. Если к началу встречи команда состоит из двух игроков, то команда будет получать техническое поражение в личной встрече, в которой отсутствует игрок. Его сопернику, готовому ко встрече, будет засчитана победа со счётом 3-0. Если же на площадке от команды находится один игрок или команда отсутствует в полном составе, то ей присуждается техническое поражение. В случае если от обеих команд присутствует по два игрока и счет командный ничейный, то проводится дополнительный матч между игроками, которых выбрали капитаны команд.

В заявочный лист команда может включить неограниченное количество игроков. Перед началом каждой встречи представитель команды подаёт заявку с фамилиями трёх игроков, расписанных по ракеткам A, B, C либо X, Y, Z (определяется жребием), которые будут играть данную встречу.

## 4. Правила замен	 	

Замены в одиночных играх по ходу встречи делать нельзя, но на парную встречу команда имеет право выставить игроков, не заигранных в одиночных играх. Также на каждую встречу можно заявлять разный состав игроков.

## 5. Формат, порядок проведения встреч и правила игры

5.1. Встречи первого финала проводятся из семи игр до четырёх побед по схеме:

1.  A - Y
1.  B - X
1.  C - Z
1.  ПАРА
1.  A - X
1.  C - Y
1.  B - Z

Встречи группового этапа, второго и третьего финала проходят до 3 побед по схеме:

1.  A - Y
1.  B - X
1.  C - Z
1.  A - X
1.  B - Y

5.2. Игры финалов проводятся из пяти сетов до трёх побед. Игры группового этапа из трех сетов до двух побед.

5.3. Командная встреча останавливается, когда одна из команд выиграла необходимое количество игр. Подсчет очков осуществляется в соответствии с указанным выше порядком игр.

5.4. Если личная встреча не имеет турнирного значения (например на стадии плей-офф где результат 4-2 4-3 роли не играет), она может быть доиграна в случае если: судья или огранизаторы не имеют возражений и оба игрока желают ее продолжить. В этом случае доигранная встреча пойдет в статистику игрокам, и повлияет на итоговый командный счет

5.5. Для проведения игр участники соревнующихся команд приглашаются судьёй турнира к столу с определенным номером (указан на торцевой стороне стола).

5.6. По окончании игры победитель встречи (либо проигравший, но в присутствии победителя) сообщает результат в формате: № стола, фамилия победителя, счёт.

5.7. В случае попадания "чужого" мяча в игровую зону, игрок (заметивший мяч или забивший его) говорит "Стоп", что является сигналом для остановки розыгрыша и переигровки очка. Если же очко было "доиграно" до прилёта "чужого" мяча или он существенно не мешал проведению розыгрыша очка, то очко считается разыгранным по правилам. Если один из игроков услышал сигнал "Стоп", то он вправе остановить розыгрыш и попросить его переиграть.

5.8. Организаторы вправе вносить изменения в формат проведения

## 6. Посев

6.1. После того, как все команды подтвердили свое участие взносом. На сайте появится упорядоченный список команд.

При посеве учитываются [личный](http://www.tabletennisit.com/ratings?orderBy=it) и [командный](https://github.com/table-tennis-it/TableTennisITCup/blob/dnepr-open-2019/rating.tsv) рейтинг.

В суммарный командный рейтинг идет сумма 3 игроков с наивысшим личным рейтингом.
Если есть новые игроки без личного IT рейтинга, но с ФНТУ* или TTW их мы переводим в IT (используя отношения рейтингов Плохого Тимофея (#1 IT Рейтинга)) и берем максимальный из получившихся.

Сумму личных рейтингов нормализуем к 200, командный к 100, таким образом вес личного в 2 раза выше. И затем усредняется получившееся значение.

В качестве ФНТУ рейтинга берется текущий Р (без штрафов), а не РШ.

6.2. После того как сфоормированы группы, команды может дозаявлять игрока только в случае, если его личные рейтинги не повлияют на общий командный.

6.3. В случае, если заявленный игрок, рейтинг которого вошел в обший командный не принимал участие в турнире, то на следующий турнир с команды будет вычтена разность новых рейтингов этого игрока и игрока, который его заменил.

6.4. Группы формируются по принципу "змейки".

Например для 40 команд:

1.  1 сеянная, 16, 17, 32, 33
1.  2, 15, 18, 31, 34
1.  3, 14, 19, 30, 35
1.  4, 13, 20, 29, 36
1.  5, 12, 21, 28, 37
1.  6, 11, 22, 27, 38
1.  7, 10, 23, 26, 39
1.  8, 9, 24, 25, 40

6.5. Если команда с меньшим рейтингом заняла выше место, то она дальше сеется, по рейтингу команды место, которой она заняла.

6.6. В 1/8 не могут встречаться команды, занявшие одинаковые места в группах.

6.7. В 1/4 должны встретиться:
1.  1 сеянная (или команда, которая идет по сетке 1 сеянной) - 8
1.  4 - 5
1.  3 - 6
1.  2 - 7

в 1/2:
1.  1 - 4
1.  3 - 2

финал:
1 - 2

## 7. Расписание

7.1. Игры группового этапа проходят в субботу 20 апреля. Начало каждой группы можно будет посмотреть на сайте рядом с ее названием [http://www.tabletennisit.com/tournaments/dnepr-open-2019](http://www.tabletennisit.com/tournaments/dnepr-open-2019).

7.2. Формат третьего и четвертого (в случае 48 команд) финала определяется в зависимости от количества пришедших команд. Если 8-6 участников командны будут играть по олимпийской системе с определением всех мест. Если 5 и меньше, то команды будут играть по кругу в группе

7.3. Игры первого финала Senior Final (для команд занявших 1-2 место в группе) начинаются в воскресенье 21 апреля в 9-00. 16 команд первого финала будут играть по олимпийской системе с определеним всех мест

7.4. Игры второго финала Middle Final (для команд занявших 3-4 место в группе) начинаются в воскресенье в 16-00. 16 команд второго финала будут играть по олимпийской системе с определеним всех мест

7.5. Если после группового этапа команда, попавшая во второй финал, снимается с соревнований и предупреждает об этом организаторов в первый день. То ее место займет лучшая команда с третьего финала.

7.6. Если после группового этапа команда, попавшая в первый финал, снимается с соревнований и предупреждает об этом организаторов в первый день. То ее место займет лучшая команда на групповом этапе. Если очки/сеты одинаковые, то сравниваются рейтинги команд.


## 8. Подсчёт очков

8.1. На групповом этапе за победу в командной встрече команда получает 2 очка, за проигрыш - 1 очко

8.2. Все доигранные личные встречи пойдут в статистику игроков, даже те, который не повлияли на командный счет


## 9. Распределение мест в таблице

В случае, если команды набирают одинаковое количество очков, то считаются сеты, выигранные (проигранные) в личном противостоянии команд. Если же суммы сетов равны - считаются сеты во всех встречах. Команда, имеющая лучшее отношение сетов, занимает в итоге более высокое место.


## 10. Место проведения

Теннисный клуб "Белые Молнии", адрес ул. Симферопольская, 17, корпус Б4, Днепр

[http://www.tabletennisit.com/places/biggame](http://www.tabletennisit.com/places/biggame)


## 11. Мячи турнира

Donic P40+ ***

Предоставляются организаторами перед началом соревнований (из расчёта 2 мяча на команду).


## 12. Требования к участникам

12.1. Участники должны вести себя тактично, выражая дружеское и уважительное отношение к другим участникам, организаторам, судьям, болельщикам, а также следовать правилам поведения спортивного комплекса, на базе которого проводятся игры турнира.

12.2. Во время проведения игр участники не могут находиться в состоянии алкогольного опьянения, под воздействием наркотических средств или запрещенных препаратов.

12.3.  Категорически запрещается сквернословить на игровой площадке.

12.4.  По окончании встречи соперники обязаны пожать друг другу руки.


## 13. Игровая форма

13.1. В спортивном зале игроки обязаны находиться в сменной обуви. Подошва не должна оставлять следов.

13.2. Запрещается играть в белых футболках.

13.3. Форма участников должна быть опрятная и не содержать возможных оскорбительных надписей и рисунков.


## 14. Ракетки

14.1. Накладки на разных сторонах ракетки могут быть разными и должны различаться цветом.

14.2. Каждая накладка должна иметь однородную поверхность.

14.3. Обе стороны основания должны быть с накладками. Исключение - игроки, которые играют «пером», сторона без накладки во время игры использоваться не должна.

14.4. В начале встречи игрок должен показать свою ракетку сопернику по его просьбе. После начала встречи игрок не может просить соперника показать ему свою ракетку.

14.5. В случае если основание или накладки повредились во время игры, игрок может заменить инвентарь и после небольшой разминки продолжить игру.


## 15. Болельщики

15.1. Болельщики команд во время проведения встреч должны находиться в специально отведённом Оргкомитетом месте.

15.2. Болельщики имеют право поддерживать свои команды речёвками, аплодисментами и т. д. Любая поддержка запрещена во время розыгрыша очка.

15.3. Болельщикам запрещается вмешиваться в ход игры, преднамеренно касаться мяча, выходить на игровую площадку, мешать игрокам и судьям.

15.4. Болельщикам запрещается использовать музыкальные инструменты, дудки, другие предметы, мешающие проведению встреч.

15.5. Болельщикам запрещается выкрикивать нецензурные, унизительные, а также провоцирующие высказывания в адрес игроков своей команды, команды-соперника, болельщиков команды-соперника, судей.

15.6. Болельщики обязаны придерживаться правил этики и норм поведения, а также следовать правилам поведения спортивного комплекса, на базе которого проводятся игры турнира.

15.7.  Ответственность за действия своих болельщиков несут команды.

15.8. За нарушение правил поведения болельщиками команды, решением Оргкомитета, встречи этой команды могут проводиться без болельщиков. Кроме того, на команду могут быть наложены санкции (включая техническое поражение, снятие очков, дисквалификацию команды).


## 16. Протесты

В случае возникновения спорных вопросов они рассматриваются организаторами и главным судьёй турнира, и принимаются решения в соответствии с регламентом и правилами игры.


## 17. Санкции и дисциплинарные наказания

Штрафные санкции, которые могут быть применены в случае нарушения правил этики и норм поведения:

*   устное предупреждение отдельному игроку;
*   присуждение технического поражения во встрече;
*   снятие очков на групповом этапе;
*   дисциплинарное предупреждение команде;
*   повторное дисциплинарное предупреждение команде;
*   дисквалификация игрока и/или команды.

## 18. Оргкомитет

Тимофей Плохой: [timofeiplohoy@gmail.com](mailto:timofeiplohoy@gmail.com)
skype: timplohoy
phone: 050 7626937, 093 4128027

Павел Тимощенко: [paveltymoshchenko@gmail.com](mailto:paveltymoshchenko@gmail.com)
skype: pavel1971338
phone: 066 6117863

Игорь Палагута: [igor.palaguta@gmail.com](mailto:igor.palaguta@gmail.com)
skype: igor.palaguta
